# Demo application

Это приложение разработано для прохождения тестового задания. Задание:

Потрібно робити SpringBoot application, в якому буде всього один REST endpoint, який повертає json з ім'ям, прізвищем та віком людини за id. У додатку має бути один RestController, Service та Repository. У базі даних зберігатимуться дані про людей: ім'я, прізвище та дата народження. У сервісі вважатиметься вік людини. Для роботи програми слід вибрати будь-яку embedded базу даних. Для роботи з базою даних використовувати Spring Data. Вона має стартувати зі стартом програми. Слід написати тести (unit + e2e). Складальник будь-який на ваш розсуд. Можна використовувати spring initializr https://start.spring.io/. Програма має успішно білдитися, а тести проходити. Версія джави та всіх залежностей будь-які. Код слід запушити в окремий гіт репозиторій, а за виконанням надати посилання.

е2e - це наскрізне тестування усієї логіки програми. Воно не обов'язково має задіяти фронт, а може, якщо він є. Але ми просто REST без фронту. Ми тестуємо програму шляхом відправки різних запитів на REST контролер і очікуємо отримати відповідні відповіді. Для таких тестів слід підняти embedded database.

## Запуск

Для запуска приложения запустите org.example.demo.DemoApplication
После этого приложение будет доступно на локальном хосте по порту 8080.
Приложение использует H2 базу данных.
При старте программы также есть загрузка первичных данных в таблицу - 3 строки. (файл resources/data.sql)
Эти же данные используются в тестировании.
Ендпоинт для получения данных по ID: /api/v1/person/{id} .
Пример: /api/v1/person/1

## Контакты
EMAIl: leonov1337@gmail.com
Номер телефона: 066 906 5650

